Pensamento Computacional - Atividade 03
Aluna: Isabella Medeiros


“Como podemos utilizar o conceito de pensamento computacional para responder às seguintes perguntas?”


* O que você precisa fazer para chegar ao Senac saindo de sua casa?
* Como você faz seu sanduíche preferido?
* Como você faz um bolo?
* Como se troca um pneu de carro?


“O que você precisa fazer para chegar ao Senac saindo de sua casa?”


1. Tomar banho
2. Ao sair, trocar de roupa
3. Arrumar a mochila
4. Separar dinheiro para a passagem
5. Sair de casa
6. Andar até o ponto de ônibus
7. Pegar o ônibus
8. Esperar o ônibus chegar ao ponto desejado
9. Descer do ônibus
10. Entrar no Senac


“Como você faz seu sanduíche preferido?”


Utensílios
* Uma faca para passar o requeijão.
* Um prato para montar o sanduíche.
Passo a Passo
1. Pegue o pacote de pão 
2. Retire o lacre do pacote
3. Puxe levemente as laterais do saco para abri-lo
4. Pegue duas fatias de pão e coloque-as no prato.
5. Pegue o pote de requeijão 
6. Gire a tampa até abrir 
7. Se houver um lacre de alumínio por baixo da tampa, puxe até retirar
8. Pegue uma a faca e coloque dentro do pote
9. Com a faca retire um pouco de requeijão
10. Passe o requeijão sobre a fatia de pão
11. Retire a faca e a coloque sobre a mesa
12. Pegue a embalagem da mussarela
13. Abra a embalagem e pegue 2 fatias
14. Coloque as fatias e coloque no pão com requeijão
15. Pegue o pacote de peito de peru
16. Abra a embalagem e pegue 2 fatias
17. Coloque as fatias em cima das fatias de mussarela
18. Pegue a outra fatia de pão e coloque por cima do peito de peru
19. Feche as embalagens


“Como você faz um bolo?”


Utensílios
* Tigela grande 
* Tigela pequena 
* Batedeira 
* Forma para assar o bolo.
* Colher de pau
* Xícara e colher medidoras 
* Palito de dente
* Tesoura
Ingredientes:
* 2 xícaras de farinha de trigo
* 1 xícara de açúcar
* 1 xícara de chocolate em pó
* 1 colher de sopa de fermento em pó
* 3 ovos
* 1 xícara de leite
* Meia xícara de óleo
* 1 colher de chá de essência de baunilha 
Passo a passo:
1. Pegue o pacote de farinha de trigo
2. Abra o pacote usando uma tesoura para cortar um pedaço da lateral
3. Meça 2 xícaras e coloque em uma tigela pequena
4. Pegue o pacote de açúcar
5. Abra o pacote usando uma tesoura 
6. Meça 1 xícara e coloque na tigela grande
7. Pegue o pote ou pacote de chocolate em pó
8. Segure o pote e gire a tampa até abrir
9. Meça 1 xícara e coloque com a farinha de trigo na tigela pequena
10. Pegue a colher de pau
11. Misture tudo com a colher 
12. Pegue o pote de fermento
13. Segure o pote e gire a tampa até abrir
14. Meça 1 colher de sopa e reserve
15. Pegue 3 ovos
16. Bata levemente em uma superfície dura para quebrar a casca
17. Abra a casca com cuidado
18. Despeje o ovo na tigela grande (junto com o açúcar)
19. Pegue a caixa de leite
20. Meça 1 xícara e adicione na tigela grande
21. Pegue a garrafa de óleo
22. Gire a tampa de rosca até sair
23. Meça meia xícara e despeje na tigela grande
24. Pegue o frasco
25. Abra a tampa girando até abrir
26. Meça 1 colher de chá e despeje na tigela grande
Passo a passo 02:
1. Na tigela grande misture bem com a batedeira 
2. Misture até formar um líquido homogêneo
3. Pegue a tigela pequena 
4. Coloque os ingredientes na tigela grande aos poucos
5. Misture devagar até estar bem unida
6. Adicione o fermento em pó por último e misture cuidadosamente
7. Pegue a forma e coloque sobre uma superfície plana
8. Pegue um pouco de manteiga ou óleo
9. Pegue um guardanapo
10. Passe no fundo e nas laterais da forma
11. Pegue um pouco de farinha de trigo e polvilhe sobre a forma untada 
12. Bata levemente nas laterais para espalhar e retire o excesso 
13. Pegue a tigela grande com a massa
14. Despeje a massa na forma devagar, distribuindo de maneira uniforme 
Passo a passo 03:
1. Pré-aqueça o forno a 180°C por cerca de 10 minutos.
2. Coloque a forma no centro do forno.
3. Asse por 35 a 40 minutos.
4. Depois de 35 minutos
5. Pegue um palito de dente 
6. Espete o palito no bolo
7. Se sair limpo, desligue o forno e retire a forma usando um pano
8. Se o palito sair com massa, espere assar por mais 5 minutos
9. Coloque em uma superfície plana e espere esfriar
10. Desligue o forno
11. Retire a forma e coloque sobre uma superfície plana
12. Espere até que esteja frio.


“Como se troca um pneu de carro?”


Ferramentas:
* Pegue as ferramentas necessárias
*  Chave de roda
* Macaco
Passo a passo
1. Estacione o carro em um local seguro
2. Ative o freio de mão
3. Saia do carro
4. Coloque o triângulo de segurança
5. Pegue o triângulo de segurança no porta-malas
6. Ande pelo lado de dentro para evitar riscos
7. Posicione o triângulo a 30 metros do carro
8. Vá até o porta-malas e abra a tampa
9. Pegue as ferramentas e o estepe
10. Pegue as ferramentas necessárias
11. Retire o pneu estepe
12. Localize o pneu furado
13. Afrouxe os parafusos do pneu
14. Encontre o ponto de apoio do macaco
15. Erga o carro com o macaco
16. Gire a alavanca no sentido horário para levantar o carro
17. Suba o carro até o pneu ficar suspenso no ar, sem tocar no chão
18. Use a chave de roda para tirar os parafusos completamente
19. Guarde os parafusos juntos para não perder
20. Segure o pneu com as duas mãos pelas laterais
21. Puxe devagar para soltá-lo
22. Coloque o pneu no chão
23. Pegue o pneu estepe e segure com ambas as mãos
24. Encaixe os furos do pneu nos parafusos
25. Pegue os parafusos soltos.
26. Rosqueie cada um à mão
27. Abaixe o carro com o macaco
28. Quando o pneu tocar completamente no chão retire o macaco
29. Aperte os parafusos totalmente
30. Use a chave de roda para apertar os parafusos firmemente
31. Pegue o pneu furado e coloque no porta-malas
32. Guarde o macaco e a chave de roda
33. Caminhe até o local onde colocou o triângulo
34. Pegue-o com cuidado e guarde no porta-malas